# 条目规范


## “条目”的概念
* 条目是用来表现主题的  
例如《古事记》这本书记载了神道教的传说，《古事记》就是条目，而神道教就是主题。
* 类比于知乎的话题系统，这里的“主题”相当于知乎的话题，这里的“条目”则相当于知乎的问题。
每个条目与若干个主题相关，类似于知乎的每个问题拥有若干个话题标签。
* 条目包括但不限于以下内容：  
    * 书：包括一般书籍、期刊等。可以详细到书籍中的某一章节
    * 影：包括电影、电视剧、动画、纪录片、短片等。可以详细到剧集中的某一集
    * 音：音乐专辑、音乐单曲
    * 游戏：各终端电子游戏、线下游戏
    * 戏剧
    * 网站：包括一般网站和自媒体（博客、微博、公众号、直播、UP主等）原创内容
    * 绘画与摄影：包括作品与作者
    * 展馆与展会
* 舞蹈是主题还是条目？  
仪式性、祭祀用的舞蹈应当算作主题，例如“盆踊り”。而如果某支舞蹈并没有这些用途，只是叙事性
的表现了某个传说，则该传说是主题，而该舞蹈是条目。



## 条目添加规范
### 书
#### 一般书籍
* **如果整部书符合某一标签，则该书作为一个单独的条目**  
* **如果整部书中某个章节符合某一标签，也是以整部书作为单独的条目**
例如《字解日本》中一篇与雏祭相关，用户搜索“雏祭”，列出的若干条目中有一条为【字解日本】。
用户进入该条目后，页面指示该书的“春”篇“三月”中有雏祭相关的内容。
* 如果译文版没有比原版多出来关键的内容，则不收录译文版

#### 期刊
* **如果某种期刊整体符合某一标签，则该种期刊作为一个单独的条目**  
例如《山と溪谷》杂志都是与山岳条目相关的，在用户搜索“山”时，该杂志就作为一个单独的条目
* **如果某种期刊某一期符合某一标签，则该期作为一个单独的条目**  
例如《庭》期刊是综合的关于庭院的期刊，其中有一期单行本《禅の庭III》是专门介绍禅宗庭院的
。用户搜索“禅宗庭院”，列出的若干条目中即为该单行本。
* **如果某种期刊的某一期某一篇符合某一标签，而当期以及整个期刊都不是该主题的，则该
期作为一个单独的主题**  
例如《デジタルカメラマガジン》是一个综合的摄影杂志，其中2017年7月号中有一篇花火相关。用
户搜索“花火”，列出的若干条目中有一条为【デジタルカメラマガジン 2017年7月号】。用户进入
该条目后，页面指示该期有一篇内容为“夜の絶景写真　花火編”


### 影
#### 电影/短片
一部电影/短片为一个独立条目，该条目可标记若干主题标签

#### 电视剧/动画剧集
* **如果整部电视剧/动画都符合某一标签，则整部剧集作为一个独立条目**  
例如，《女子落语》整部都和落语相关，则整部动画作为一个独立的条目出现在搜索结果中
* **如果电视剧/动画种某一集符合某一标签，也是以整部剧集作为一个独立条目**  
例如《向山进发》第二季中有几集是和富士山相关，则用户搜索“富士山”时，列出的若干条目中有
一条为【向山进发第二季】。用户进入该条目后，页面指示哪几集与富士山相关。

#### 纪录片
* **如果整部纪录片都符合某一标签，则整部纪录片作为一个独立条目**  
* **如果纪录片某一集符合某一标签，与电视剧/动画剧集不同，这里只以当集为一个独立主
体**  
例如，《纪实72小时》中有一集讲恐山，如果用户搜索“恐山”，列出的若干条目中有一条为【纪
实72小时 恐山 逝者魂归之处】。


### 音
* 如果整张专辑内容较为统一，符合某一标签，则整张专辑作为一个独立条目
* 如果一张专辑中的某个歌曲符合某一标签，也是以整张专辑作为一个独立条目
* 如果是单曲，则以该单曲为一个独立条目


### 游戏
* **如果某个线上或线下游戏整体符合某一标签，则以该游戏作为一个独立条目**
* **如果某个线上游戏的某个关卡/章节等符合某一标签，也是以该游戏作为一个独立条目**  
例如手游《阴阳师》中御魂副本中有八岐大蛇，则用户搜索“八岐大蛇”时，列出的若干条目中有一
条为【阴阳师】，用户进入该条目后，页面指示御魂副本中有八岐大蛇。


### 戏剧
* **如果整部戏剧都符合某一标签，则以该戏剧作为一个独立条目**
* **如果整部戏剧中某一章节符合某一标签，和游戏的规则一样，也是以整部戏剧作为一个独
立条目**


### 网站
#### 一般网站
* **如果整个网站都符合某一标签，则以该网站作为一个独立条目**
* **如果整个网站中某一子站/版块符合某一标签，则以该子站/版块作为一个独立条目**

#### 自媒体
* **如果整个自媒体都符合某一标签，则以该自媒体作为一个独立条目**
* **如果整个自媒体中某一篇（某篇博客、某个视频）符合某一标签，则以该篇作为一个独立
条目**  
该篇内容必须为原创，如果不是原创，应该添加来源内容作为条目。例如某字幕组UP主上传了一个
纪录片，不能把该UP主添加的视频作为条目，而应该将该纪录片作为条目添加到纪录片类别中。


### 绘画/摄影
* **如果整个绘画集/摄影集都符合某一标签，则以该绘画集/摄影集作为一个独立条目**
* **如果整个绘画集/摄影集中某一作品符合某一标签，也是以该绘画集/摄影集作为一个独立
条目**
* **如果单独的绘画/摄影作品符合某一标签，则以该绘画/摄影作品作为一个独立条目**


### 展馆/展会
* **如果整个展馆/展会都符合某一标签，则以该展馆/展会作为一个独立条目**
* **如果整个展馆/展会中某一展厅/某次展览符合某一标签，则以该展厅/展览作为一个独立主
体**


## 一个条目的整体和部分都符合某标签的情况
一个条目整体和部分都符合某标签的情况下，作为部分的内容不能成为一个独立条目  
1. 例如某个三集纪录片都是在讲富士山，“富士山”这个标签只能添加到整部纪录片上，不能添加到
具体的某一集。
2. 如果整部纪录片已经添加了“富士山”的标签，则之后再由用户试图给其中单集添加“富士山”标签
的时候，会给出提示，不允许重复添加。
3. 如果有用户先给某一单集添加了“富士山”标签，之后再给整部纪录片添加“富士山”标签标签的时
候，给出提示，让其确定该纪录片是否是整部都符合“富士山”标签。用户确定整部添加后，审核通
过之后之前单集添加的标签会被删除。



## 搜索呈现规范
* 搜索结果按大类别分类
* 排序标准为：
    * 条目名称符合搜索词的排在前面
    * 整体符合的排在部分符合的前面
* 搜索结果不仅要有相关条目，还应该推荐搜索内容的子主题和相关主题    
例如搜索“安倍晴明”，还会列出其子主题，包含例如晴明神社、天社土御門神道、晴明五芒星等。  
相关主题会根据相关算法推荐排名靠前的主题。
